## Beana:
Barışım… sen mükemmel bir insanın tanımısın. Tanıdığım en iyi kalpli insansın. Her zaman arkadaşlarını düşünen, karşındakini asla kırmamayı çalışan ve herkesi elinden geldiği kadarıyla yardım eden tatlı ve yakışıklı birisin. 3. Sınıfın başında beraber vakit geçirmeye başladık ve yakın arkadaş olduk. Beraber dertleştik, kötü ve iyi zamanlarımızda birbirimizin yanında olduk, eğlendik, güldük, donut yedik, birbirimizi gıcık ettik ve sonra anlamadan etmeden garip ama güzel bir şekilde aşık da olduk ve sevgili olduk. Bu yeni sürecimizde seni daha da iyi tanımaya başladım ve anladım ki ben çok şanslıyım. Hem her şeyi paylaşabileceğim ve her zaman eğlenebileceğim bir dostum var hem de beni prensesler gibi hissettirecek çok sevecek bir sevgilim var. Senin gibi iyi kalpli, aşırı zeki, düşünceli, eğlenceli, sevgi dolu, planlı ve confident biri hayatında hep başarılı olur. Böyle devam et yakışıklı. İleride de yanında olmak dileğiyle.. Seni Seviyorum
## Ali Emre
Hayatına Ministler'deki yerini çalarak giriş yaptım ama bütün kışkırtmalara rağmen iyi anlaşacağımız başından belliydi. Yine de birlikteyken her an kahkaha atabileceğimi, başta dalga geçsem de hayran kalacağım konuşmalara girebileceğimi asla kestiremezdim. Çakmak cevabının aksine tanıdığım en samimi insansın; zekan, disiplinin ve hevesinle örnek bir Yörükeli vatandaşısın. İyi ki arkadaşımsın Batış Bugün. Nice düetlere. (Bu kadar geç tanışmamız blender oldu)
## Aybala
Ministler night-out’ta proje toplantısına da girse buzzkiller’lıkla nevi şahsına münhasırlık arasındaki o ince çizgiyi asla aşmayan; dilime lanet olası “aga” kelimesini dolamasına ve sözlerinin %90’ına sadece göz devirebilmeme rağmen moralim bozukken bana hep destek olan; bana Lozan’ı gezdiren, günah gecesini bir vakanüvis edasıyla dökümante etmiş; gerek Endamın Yeter söylerken gerekse Norm Ender cosplay yaparken bizi kadife sesinden mahrum bırakmayan; grup ödevlerinde beni hep taşıyan, futbol izlediğine ikna olduğumuz için artık susması gereken; son sene iş teklifi alıp kasma level’ını all time low’a çekerek yüzümüzü güldürmüş, mahpus çıkışı / Erasmus öncesi ikonik veda fotosuyla gönüllerimizin Mona Lisa’sı, sevgili Barış... İyi ki Özço’nun MATH101’de Yusuf ve beni aldattığı kişi olarak kalmamışsın. Umarım hep çok mutlu olursun ve biz de mutluluğuna en ön sıradan şahit olma şansını asla kaybetmeyiz.
## Baturalp X
"Kütüp gel", "haras" gibi önemli kelimeleri lugatımıza katan orijinal kardeşim. Bu kısacık yazıda bahsedemeyeceğim kadar iyisiyle kötüsüyle şey paylaştık. Bütün bir kıyı şeridini gezip senin "deniz kenarındaki" o yazlığına yaptığımız geziden tut da yurt odasında Egenin yanında kim yatacak tartışmalarına kadar hepsi çok güzeldi. İleride çok başarılı olacağına ve önünde sayısız fırsat olacağına eminim. Umarım Erasmus zamanında ayarlayamadığımız o buluşmayı ayaralayıp Avrupanın farklı farklı ülkelerinde bir sürü güzel anı biriktirmeye devam ederiz.
## Begüm
Her görüştüğümüzde sanki daha dün görüşmüşüz gibi hissetmemiz normal mi? İBB dediğin dönemde bir kere bile görüşse görüştüğünde kaldığı yerden devam edebilir. Zaten İstanbul'un nüfusu nereden baksan 50 milyon :) Yaşadığımız komik ve bol kahkahalı anıların bir parçası olduğun için teşekkür ederim. Arkadaşlığın, komik serzenişlerin sayesinde çok güzel anılar biriktirdik.  Başarılarını, hayat akışındaki önemli gelişmeleri duymak, sevinçlerini paylaşmak için sabırsızlanıyorum. Son olarak, Barış'ın pantolonları da bi skinny bi skinny...
## Berkay
Agaların agası dilber agası sevgili dostum Barış, üniversite hayatımın sonlarına doğru tanıştığıma üzüldüğüm harika bir adamsın. İsviçre’de (maalesef) hep birlikte kalınca seninle 4 ayda zero to bro olduk. Gezdiğimiz yerleri appreciate etmeyi senden öğrendik. Amerikalılara verdiğin tarih dersleriyle gurur duyduk. Bize yedirmedip hosteslere yedirdiğin çikolatalar sayesinde fit kalmayı başardık. Sen olmasan da yapardık ama hiç bu kadar tam olmazdı… Yeni maceralarda görüşmek üzere kendine iyi bak. Bir gün çölde bir adam çok susuz kalmış, yürüyormuş. Şaka şaka…
## Çağrı
Barış, zekası, titizliği ve çalışkanlığı ile herkesin takdirini kazanmış ancak sizi eğlendirmek için en absürd şeyleri dahi yapabilen harika birisi. Umarım hayat sana hep güzel sürprizler yapar ve bizim dostluğumuz da her zaman baki kalır.
## Cengizhan
Her dönem sonunda ortalamanı söylemediğin için Barış yine 4.0 diye dedikodusunu çıkardığımız ve gerçekten de her dönem 4.0 olmasa da ona yakın bir ortalama yapan CS'in zeki çocuğu. Her ne kadar tanışma hikayemizle dalga geçsen de tanışmış olmasak önce doğu sonra merkez kampüste beraber keyifle geçirdiğimiz o kadar vakit hiç yaşanmamış olacaktı. Orijinal puro içemeyecektik, Mayfest'te beraber partileyemeyecektik, ve prob dersinde beni sırtında taşıyamayacaktın. Bu gibi anıları hatırladıkça senin ne kadar keyifli biri olduğunu ve Bilkent'te nasıl oluyorsa her zaman güler yüzlü ve sıcakkanlı kalmayı başardığını hayranlıkla fark ediyorum. Başarılı biri olman ve her daim pozitif tutuma sahip olman üzerinden yıllar geçse de senin her zaman diğer insanlar tarafından olumlu bir şekilde anımsanmanı sağlayacak ve sana kariyerinde bir çok fırsat kapısı açacaktır. Artık Avrupa'ya yüksek yapmaya veya çalışmaya geldiğinde tekrar buluşup eski günleri yad ederiz. Sağlıcakla kal.
## Ege
Sevgili Ogün, seni bir cümleyle özetlemem gerekseydi, “Kervan yolda düzülür” derdim. Yıllardır yollarımızın ayrılmasını iple çekiyorum sırf senin olmadığın yeni ortamlara gireyim de bu “catchphrase”ini çalayım diye. Öte yandan, bu sefer de birlikte Katy Perry dinleyerek kod yazdığımız günleri özlerim diye korkuyorum. Umarım benden gizli EPFL’e benim adıma başvuru yapmışsındır da seneye bu saatlerde sen, ben ve Berkay; Denner’in önünde 88 kuruşluk kolamızı içerken kendimi yine okula ve İsviçre’ye söylenirken bulurum. Agaların agası, kendine çok iyi bak ve ara sıra ara. P.S. Ben o Dilber’in...
## Halil Özgür
İlk yaptığımız projeden itibaren her projenin vazgeçilmezi oldun (sana her ne kadar bunu sorgulatsak da). Hele bir IE dersi çıkışı Yusuf’la beraber yaptığımız deep talk sonrası da arkadaşlığımızın bambaşka noktalara gelmesi de beni en çok mutlu eden anlardan biriydi. Herkesi taşıyıp (!) daha sonra da günün değerlendirmesini yapmak da bir diğeri. O oryantasyon partisindeki karşılaşmamızdan sonra buralara gelebileceğimizi hiç düşünmezdim. Ama iyi ki de gelmişiz. Debuggerlıkla başlayıp DevOPS la (Hiçbir işe yaramasa da) son bulacak olan güzel bir üniversite mecarası oldu. Daha konuşcak coğrafyamız var seninle (sana ayak uyduramam ama). Merak etme gönlümüzün birincisi ve grubumuzun alfasısın sen. İleride çok başarılı olup doktorlardan bile iyi maaş alacağına inancım tam. Tekrar senenin enleri yapmak dileğiyle (nerde olduğunu biliyorsun sen :D)
## İlke X
IBB grubunun İzmirlisi :) Seninle arkadaşlığımızın gelişmesi tesadüflerin art arda gelişimiyle olmuştu. ENG'de aynı sectiona geçip sabah seni sınıfta görünce yaşadığım şaşırma ve tüm derslerimizin aynı oluşuyla paylaşımlarımız çok artmıştı. 2019 Cunda tatili hala gülerek hatırladığım hunili, dansözlü, 100 milyon İstanbullu'yu içeren en güzel anılarımdan biri. Çok şey paylaştık. Hepsi birbirinden değerliydi benim için. Eminim ilerde çok başarılı bir yazılımcı olacaksın. Seninle her zaman gurur duyacağım virüs :) Bir gün aklına ansızın huni gelirse IBB burada hattına bağlanabilirsin. Çko sevgiler. Bilkent muhtarı İlke.
## Lara X
Özellikle pandemi döneminde aynı yurtta kaldığımız için birçok anı biriktirdik. 78'deki UNO gecelerimiz, yaptığımız sufleler ve yemekler, kaçak bir şekilde çimlerde oturuşlarımız ve IF geceleri, hatırladıkça gülümsediğim anılar olacaklar. Senin gibi samimi ve komik bir arkadaşım olduğu için çok şanslıyım. Beraber daha nice anılar biriktirmek dileğiyle.
## Mert
Sevgili Barış, Erasmusun bana en büyük katkılarından biri, senin gibi çok iyi bir arkadaşı edinmek oldu. Aynı yurtta yaşaddığım tek tanıdık yüz olarak, 3000 km ötede akşamları yorgun argın yurda dönerken yolda seninle karşılaşmanın keyfi büyük oluyordu. Lozandayken yemek yapmasından, çamaşır makinesi kullanmasına, pek çok “temel beceriyi” senden öğrendim, sağol :) Ayrıca, çok zeki bir adamsın, ve demeliyim ki bir EEci olarak CS’e olan önyargılarımın çoğunu sen kırdın. Açık ki, eline her iş yakışıyor, ve eminim ileride ne yaparsan yap çok başarılı olacaksın. Hep bir telefon mesefasinde kalmak dileğiyle, yolun açık olsun.
## Oğuzhan
Barış aga... Başka bir tabirle batış. Senle olan arkadaşlığım cidden çok garipti. İlk tanıştığımızda ikimiz de Fenerbahçeliyiz, balık burcuyuz ve gözlüklüyüz diye 'aga senle ben aynı kişiymişiz' diye gaza gelmiştin. Bunun doğru olmadığını daha sonrasında anladık tabii ki. Aynı proje grubuna girdiğimiz için çok mutluyum. İyi ki bir kahvaltıda karşılaşmışız. Ministler proje zamanları da çok eğlenceliydi, boş attığımız vakitler de. Bu arada senden çok haraç kestim hakkını helal et :) Arada benden spesifik bir konuda tavsiye istiyordun (sanki ben o konularda uzmanmışım gibi djdjdj) ve o konuşmalar bile çok keyifliydi. İyi ki tanışmışız senle. Çakmakta ortak kanı olarak bizi unutma ihtimalini çok gördük ama umarım bizi yanıltırsın bu konuda. Kendine çok iyi bak, Londra'da şişlenme sakın :p
## Özgür
Seninle tanıştığımız Ogün’ü dün gibi hatırlıyorum. 78. yurt mutfağında ilk boş sohbetimizi yaparken 7234563 saati daha beraber geçireceğimizi bilmiyorduk. Beraber ODTÜ’de yeni mekanlar keşfedişimiz :), okulda yediğimiz yemekler, yurt zamanları benim için çok değerliydi. Bu yılın sonunda aynı ülkede yaşamayacak olsak dahi her zaman bir telefon uzağında olacağım. Her şey dilediğin gibi olsun.
## Yılmaz
Ara ara görüşmemize rağmen iyi bir insan olarak tanıdım seni Barış. Umarım hayatının sonuna kadar hep böyle kalırsın.
## Yusuf
Seninle ilk tanıştığımda bu çocuk projede çok yorar, sürekli kafa açar diye içimden geçirmiştim, yanılmadım da. İyi ki de yanılmamışım; ben hiçbir insanla saatlerce "simplicity" ve "popup" diyerek bağ kurabileceğimi düşünmezdim. Ama asıl değerini sen ve Özgürle yaptığımız derin konuşma zamanı anladım. Tam kendime çok yakın hissetmiştim ki seni 1 dönem ortalardan kayboldun. Her ne kadar okulun kesinlikle en sıkıcı dönemi olsa da hızlıca telafi ettik sen dönünce. Bir fincan kahvenin 40 yıllık hatrı varsa bilmiyorum her gün beraber kahve içmenin hesabı nasıl yapılır. Kızılay’da hala sebebini bilmediğim sabahlamamız, mesajlaşırken benden bile kötü yazman, 98 kere gittiğimiz karaoke... Hangi birinden bahsetmek lazım bilmiyorum. Kendine laf atıldığında bunlara gülüp geçebilcek kadar özgüvenli olduğun, inatla dil bilgini geliştirmeyip bizi güldürdüğün, zor zamanımda yanımda olup derdime ortak olduğun ama hepsinden önemlisi sadece kendin olup Ministlerin mizah kaynağı olduğun için çok teşekkür ederim.
